# Решение задач на понимание алгоритмов.

### Задача SP11.A - Ближайший ноль.

    Условие задачи:

Тимофей ищет место, чтобы построить себе дом. Улица, на которой он хочет жить, имеет длину n, то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков. Каждый участок либо пустой, либо на нём уже построен дом.
Общительный Тимофей не хочет жить далеко от других людей на этой улице. Поэтому ему важно для каждого участка знать расстояние до ближайшего пустого участка. Если участок пустой, эта величина будет равна нулю — расстояние до самого себя.
Помогите Тимофею посчитать искомые расстояния. Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе Тимофея нумеровались в том порядке, в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены нулями.

### Задача SP11.B - Ловкость рук.

   Условие задачи:

Игра «Тренажёр для скоростной печати» представляет собой поле из клавиш 4x4. В нём на каждом раунде появляется конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо точка, либо цифра от 1 до 9.
В момент времени t игрок должен одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t. Гоша и Тимофей могут нажать в один момент времени на k клавиш каждый. Если в момент времени t нажаты все нужные клавиши, то игроки получают 1 балл.
Найдите число баллов, которое смогут заработать Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.

### Задача SP12.A - Дек.

    Условие задачи:

Гоша реализовал структуру данных Дек, максимальный размер которого определяется заданным числом. Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно. Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго. Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1). Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

Внимание: при реализации используйте кольцевой буфер.

Формат ввода

В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 100000. Во второй строке записано число m — максимальный размер дека. Он не превосходит 50000. В следующих n строках записана одна из команд:

push_back(value) – добавить элемент в конец дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
push_front(value) – добавить элемент в начало дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
pop_front() – вывести первый элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
pop_back() – вывести последний элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
Value — целое число, по модулю не превосходящее 1000.

Формат вывода

Выведите результат выполнения каждой команды на отдельной строке. Для успешных запросов push_back(x) и push_front(x) ничего выводить не надо.
<br>
| :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |

### Задача SP12.B - Калькулятор (польская нотация).

    Условие задачи:

Задание связано с обратной польской нотацией. Она используется для парсинга арифметических выражений. Еще её иногда называют постфиксной нотацией.

В постфиксной нотации операнды расположены перед знаками операций.

Пример 1:
3 4 +
означает 3 + 4 и равно 7

Пример 2:
12 5 /
Так как деление целочисленное, то в результате получим 2.

Пример 3:
10 2 4 * -
означает 10 - 2 * 4 и равно 2

Разберём последний пример подробнее:

Знак * стоит сразу после чисел 2 и 4, значит к ним нужно применить операцию, которую этот знак обозначает, то есть перемножить эти два числа. В результате получим 8.

После этого выражение приобретёт вид:

10 8 -

Операцию «минус» нужно применить к двум идущим перед ней числам, то есть 10 и 8. В итоге получаем 2.

Рассмотрим алгоритм более подробно. Для его реализации будем использовать стек.

Для вычисления значения выражения, записанного в обратной польской нотации, нужно считывать выражение слева направо и придерживаться следующих шагов:

Обработка входного символа:
Если на вход подан операнд, он помещается на вершину стека.
Если на вход подан знак операции, то эта операция выполняется над требуемым количеством значений, взятых из стека в порядке добавления. Результат выполненной операции помещается на вершину стека.
Если входной набор символов обработан не полностью, перейти к шагу 1.
После полной обработки входного набора символов результат вычисления выражения находится в вершине стека. Если в стеке осталось несколько чисел, то надо вывести только верхний элемент.

Формат ввода

В единственной строке дано выражение, записанное в обратной польской нотации. Числа и арифметические операции записаны через пробел.

На вход могут подаваться операции: +, -, *, / и числа, по модулю не превосходящие 10000.

Гарантируется, что значение промежуточных выражений в тестовых данных по модулю не больше 50000.

Формат вывода

Выведите единственное число — значение выражения.